О, ещё одна падающая звезда!
Ты на этот раз загадала желание?
Ах, я забыл.
Что значит
«я ухожу прямо сейчас»?
Ну, парни собираются.
Мне же нужно иногда выходить!
«Иногда»?
В последнее время — каждый вечер!
Я обязательно вернусь пораньше.
Спасибо!
Спасибо, я ещё приду.
Эй! Смотри, куда идёшь.
Может, опять сыграем
в «Камень-Ножницы-Бумага»?
Только не это!
Придумай что-нибудь поинтереснее!
Как ты можешь называть себя моим соперником?
Завтра рано вставать.
Давай сегодня пропустим.
Не прикрывайся миссией!
Во мне столько нерастраченной энергии!
Сейчас время упорных тренировок!
Честная дисциплина и тяжелая работа
ведут к успеху в будущих миссиях!
Ты меня вообще слушаешь?!
Слушай, Гай...
Не чувствуешь ничего странного?
В воздухе чувствуется холодок.
Это твоё настроение его вызывает!
Молоды мы только раз!
Сегодня полнолуние, Саскэ.
Что...?
Что это за ощущение?
Тихо, тихо...
Не плачь, Саскэ.
Чтобы ни случилось, твой старший брат
обязательно защитит тебя...
Не может быть...
– Что случилось?
– Авария?
Это же...!
Н-не может быть...!
Девятихвостый!
– Беги!
– Это Девятихвостый!
– Помогите!
– Нам конец!
Всё хорошо. Тихо, тихо!
Это Девятихвостый!
Лис-демон вырвался на свободу!
Что происходит?!
Просто беги, болван!
Саскэ!
Всё хорошо.
Немного испугался, да?
Господин Третий Хокагэ!
Девятихвостый...!
Девятихвостый внезапно
появился в деревне!
Я знаю.
Я подавлю его.
Вы с остальными защищайте
жителей!
Есть!
Печать Кусины сломана?
Несмотря на все меры,
мы провалились?
Бивако...
Проклятый Девятихвостый!
Вот настал момент
высвободить мою скрытую силу!
Не спеши, Гай!
Давай! Я буду твоим противником!
– Подожди!
– А?
Немедленно собраться в караулке!
Зачем?
Приказ Третьего Хокагэ!
Господин Хирудзэн?
Ты слышал. Пошли, Гай!
Вот наш шанс!
Эвакуируйте жителей!
Все готовы?
Да!
Сюда, Девятихвостый!
Куда смотришь?!
Я здесь.
Не дрогнем!
Даже если мы не одолеем Девятихвостого,
мы должны сосредоточиться на
эвакуации жителей!
Не действовать поодиночке!
Собраться перед господином Хирудзэном!
Выполнять приказы!
Как Хокагэ,
я защищу деревню
и свою семью прямо сейчас.
Вот что я должен сделать.
– Беги!
– Помогите!
Ирука, ты в порядке?
Мама!
Папа! Мама...!
Почему ты не остался
в укрытии?
Я позабочусь о маме,
а ты скорее убирайся отсюда!
Нет, не уйду!
Я не хочу бросать
вас с мамой и убегать!
Я защищу маму!
Не рискуй понапрасну,
ты ещё ребёнок!
Долг родителей —
защищать своих детей!
Нужно избежать ущерба
деревне!
Вытесните Девятихвостого
за стены деревни!
Есть!
Дайте мне время,
чтобы выполнить свою дзюцу!
Не снижать темпа атаки!
Верно! Вперёд!
Ниндзюцу: Призыв!
Явись... Король обезьян Энма!
Девятихвостый, значит.
Значит, печать сломана?
Мы выгоним его из деревни
с помощью Адамантинового Нёя!
Понял! Трансформация!
Пошли, Энма!
Есть!
Расширение!
Я вытеснил его из деревни.
Не ослабляй! Держи его!
Займи его, пока
не прибудет Четвёртый Хокагэ!
Ирука...
Отпусти меня!
Мои папа и мама всё ещё...
сражаются!
Барьер исчез!
Господин Четвёртый!
Госпожа Кусина!
Немедленно доставьте её в больницу Листа!
Вызовите ниндзя-медика!
Господин Третий...
Кусина...!
Пожалуйста, позаботься...
о ребёнке.
Конечно, не беспокойся.
Его зовут...
Наруто...
Мы с Минато...
выбрали это имя...
из романа Дзирайи-сенсея...
Наруто, говоришь?
Хорошо. Я беру полную ответственность.
А теперь, ради ребёнка,
ты должна отдыхать!
Кусина! Я обещаю...
Что—?!
Что это?!
Какой ужас!
Кто это сделал?!
Наруто Удзумаки, к вашим услугам!
Я стану Хокагэ,
чего бы это ни стоило!
Эй!
Вернись!
Тебе это с рук не сойдёт!
Чёрт!
Опять он!
Он устроил большой беспорядок.
Даже если мы захотим подать жалобу,
у него нет родителей,
которым можно пожаловаться!
Что делать?
Кто будет за всё это платить?
Кому жаловаться?
Опять он?
Да, тот мальчик, чьё имя — табу.
Какая докука.
– Он такой неприятный.
– Вот именно.
С ним одни проблемы.
Я ухожу!
Ты кое-что забыл!
Ой! Что ты нам
приготовил на обед?
Положил омлет?
Да, много положил.
– Ура!
Будьте осторожны!
– Хорошо!
Можно войти?
Это на месячные расходы.
Трать с умом.
Эй...
М?
Почему у меня нет мамы и папы?
Разве я тебе раньше не говорил?
Хотя это было
довольно давно...
Я не это хочу услышать!
Ты говоришь о том,
как этот зверь,
Лис Девятихвостый, буйствовал, да?
И что погибло много людей
в деревне,
включая моих маму и папу...
Но я спрашиваю не об этом!
Я просто хочу знать...
Кем были мои родители?
Какими они были людьми?
Бесполезно спрашивать об этом.
Мёртвых не вернуть.
Говорят, это правда.
Этот мальчик, да?
Смотрите, это ведь тот мальчик?
У меня от него мурашки.
Эй, не играй с ним.
Мало ли что он сделает.
Вот как?
Смотри-ка, вкусно выглядит!
Дядя, дай мне жареный рис
и пельмени!
Есть! Сейчас будет!
Мне пельмени!
Принято!
Странный ребёнок.
Это тот парень...
Слышал слухи, что
Четвёртый погиб из-за него?
Ах...
Я дома...
Ай...
Ох!
Ого!
Секундочку, мам!
Конечно.
Старший брат сказал,
что ты куда-то уезжаешь.
Когда?
Да...
Мы собираемся навестить
родных твоей мамы.
А...
Значит, он тебе сказал?
Я думал поехать
в мой ближайший выходной.
Хочешь поехать с нами?
А я попрошу старшего брата
научить меня всяким штукам.
Он сказал... что научит тебя?
Ага! Он пообещал.
Итати?
Вот это да!
Держи рис!
– О, можно вас попросить чаю?
– Конечно!
На, дед, съешь это.
О, спасибо.
О, как вкусно пахнет.
Ну, я её поймал.
Так что, конечно,
будет вкусно!
Вот как?
Г-Горячо!
Посмотри на эти звёзды.
Каждая из этих звёзд —
как солнце нашего мира.
Как думаешь?
Невероятное количество, да?
Солнце? Эта огромная штука,
что светит в небе днём?
Да. Этот мир бескрайний.
Да? Ты много знаешь, дед!
По сравнению с бескрайностью мира,
существование человека очень незначительно.
То, о чем переживают такие
незначительные люди, на самом деле мелочно.
Серьёзно. Мир огромен, да.
Он бесконечен...
Хочешь грибного супа, дед?
Ты уверен,
что можешь поделиться?
Конечно! Ты отлично рассказываешь истории, дед!
Понятно!
Ты уверен, что эти грибы
съедобны?
Не узнаем, пока не съедим!
А теперь попробуй ты, вот так.
Ты стал лучше, Саскэ!
Я теперь кидаю лучше мамы.
Ладно, а как насчёт этого?
А?
Ты потрясающий, старший брат.
Как ты это сделал?
Ты очень скоро начнёшь
кидать так же.
Ты очень похож на меня.
Старший брат... Ты сможешь научить
меня ещё когда-нибудь, как сегодня?
Конечно, когда будет время.
Обещаешь?
Ага.
Ты знаешь, как
появился клан Утиха?
Что?
Я ещё не изучал это
подробно.
Герб Утиха — символ
и доказательство нашего почтенного клана.
Изображение веера... это почётно?
Чтобы зажечь огонь,
нужен ветер, верно?
Ветер создают веером.
Разве... это великое дело?
Ну, со временем поймёшь.
Старший брат...
Ты сражаешься
ради клана?
Интересно...
Я пока и сам
не уверен в этом.
Ладно!
Я сегодня устрою нам пир!
Ай! Горячо!
Ты всё это приготовил?
Ага...
Наверное, я немного перестарался.
Немного, да?
Я объелся!
Эй, Саскэ...
Хочешь сегодня поспать на улице?
А нам точно можно так делать?
Эй, не торопись!
Ай!
Тебе холодно?
Нет... Так хорошо.
Я хочу стать
таким же умелым синоби, как ты,
и заслужить одобрение отца.
Что? Как я?
Ты превзойдёшь меня.
Невозможно.
Не может быть. Ты же талантлив.
Все так говорят.
Ты очень похож на меня.
У тебя есть потенциал.
Ладно, тогда я тебя превзойду!
Саскэ...
Саскэ?
Эй, Сакура.
Сакура, тебе чёлка
не мешает?
Подстригла бы ты её!
Ой, не начинай, дорогой!
У девушек есть свои причины...
Если будешь такое говорить,
Сакура тебя возненавидит!
О... Тебе нравятся цветы?
Кто там?
О, это ты, Ино.
Любишь космею?
О...
Эм...
Да.
Взгляни!
Та-да!
О, как красиво!
Правда?
Я завяжу тебе волосы этой лентой.
А? Мои волосы?
Ты милая, Сакура, так что...
Готово!
Так намного лучше!
Но...
у меня же лоб...
Рекламный щит...
Люди дразнят тебя, потому что
ты пытаешься его прикрыть.
Просто покажи его.
Тогда люди вокруг
изменятся.
Но, Ино, ты же такая сильная...
Ну, я думаю, так намного лучше.
У тебя хороший вкус...
Думаю, тебе стоит
быть увереннее в себе...
Я...
Я подружилась с девочкой.
Её зовут Ино Яманака,
и она милая, сильная,
стильная и добрая...
Понятно.
Ты подружилась, Сакура?
Если она милая,
я бы тоже хотел с ней познакомиться.
Ой, пап...
Что ты такое говоришь!
Я рад за тебя, Сакура.
Нужно дорожить друзьями.
Друзья — это ценное
достояние в жизни.
Ладно!
Ино подарила мне эту ленту.
Она тебе очень идёт.
Ты такая же милая, как мама
в молодости.
Ой... Ты сказал, я милая?
Сакура... заодно
найди себе парня.
Пап!
Ого... Это потрясающе.
Ты всё это сама сделала?
Это сущий пустяк!
Я не такая творческая, как ты.
Видишь эту космею?
Чтобы подчеркнуть её красоту,
всё вокруг должно
её дополнять,
чтобы ничего не выбивалось.
Хорошо...
Я немного их переставлю.
Мм, я сделаю так...
И вот так...
Знаешь...
...мне нравится один мальчик.
Правда? Я и не знал.
Кто он?
Поэтому ты в последнее время
такая весёлая?
Всё, готово!
Не совсем...
но Саскэ...
Понятно...
Саскэ?
Я слышала, Саскэ нравятся девушки
с длинными волосами.
Так что я...
Ой, прости.
Я кое-что вспомнила.
Я зайду позже.
А? Ино...
Спасибо за сегодня.
Хорошо, на сегодня хватит.
Нет, отец...
Я могу продолжать!
Нэдзи...
Не стоит себя переутомлять.
Но для своего возраста
ты определённо стал сильным.
Отец...
Спасибо за спарринг.
Я слышал, у вашего старшего брата
есть ребёнок, как и я.
Да... Девочка, на год младше тебя.
Девочка...
Завтра мы идём на празднование
её третьего дня рождения.
Интересно, какая она...
Отец, идёт снег!
Первый снег...
Похоже, будет сильный снегопад.
Госпожа Хината...
Поздравляю
с твоим третьим днём рождения.
Госпожа Хината...
милый ребёнок.
Нэдзи...
Твоя судьба — защищать её
и защищать
кровную линию Хюга.
Кровную линию... Хюга?
Отец!
Нэдзи очень силён.
Когда мы были детьми...
Нэдзи живёт ради госпожи Хинаты.
Такова судьба Хюга.
Хорошо, на сегодня хватит.
Нэдзи, ты действительно силён.
Хината, тебе ещё учиться и учиться.
Нет, ежедневные уроки отца...
Я... не люблю...
практиковаться в тайдзюцу.
Что ты говоришь?
Ты — важная наследница
клана Хюга.
Ты должна быть более решительной
и уверенной.
Хотел бы я поменяться с тобой,
старший брат Нэдзи...
Ты ведь очень силён.
Нет, ты не должен никогда
говорить такого.
Я сделаю тебя сильной!
Когда ты в опасности,
я отдам жизнь, защищая тебя!
Брат Нэдзи!
Госпожа Хината, идёт снег!
Утром мы с отцом играли в снежки,
и я попал в него дважды!
Эм... эм...
Из этих трёх символов правый
принадлежит клану Акимити, да?
Остальные — эм...
В центре
— символ клана Нара.
Слева
— клан Яманака.
Три клана, использующих
крайне необычные секретные ниндзюцу.
Мы объединяли наши
силы на протяжении многих поколений,
и наши три клана связывают
особые отношения.
Чтобы укрепить единство
и защитить наши кланы,
авторитетный клан Сарутоби дарует
серьги всем трём нашим кланам.
Поколение за поколением давали
клятву верности на этих серьгах.
Это она, да?
Остальные главы кланов тоже носят одну.
Проколоть ухо, наверное, больно.
Ухо прокалывают, чтобы
послание проникло глубоко.
Чтобы никто никогда не забывал клятву.
Со временем ты тоже проколешь ухо.
Что?! Зачем?
Когда ребёнок становится гэнином,
родитель передаёт
свою серьгу ребёнку по традиции,
пока он не получит ранг тюнина.
Это практика, чтобы научить
ребёнка верности клятвам!
Я не люблю боль...
Хидзаси!
Ему всего четыре...
Как жаль...
Старший брат Нэдзи...
Что ты делаешь?!
Ты что тут делаешь?
Если ты будешь плакать,
как я узнаю, что случилось?
Я... Я...
Где твой дом?
А, ладно, пошли.
Пойдём.
Живёшь в таком большом доме,
и плачешь?
У меня никого нет,
но я никогда не плачу.
Никогда!
Пока!
Хината!
Ты — важная наследница
основной ветви!
Что ты себе позволяешь?!
Я...
Ради тебя и ради
основной ветви
многие люди
пожертвовали жизнями.
Тебе пора узнать
об этом...
А вот и я!
Бомбёжка!
Точно в цель!
Красноносый Хокагэ готов!
Он неисправим.
Третий Хокагэ,
позвольте мне подумать.
Насчёт того, чтобы стать
классным руководителем Наруто.
Как видите, Ирука,
все озабочены
проделками Наруто.
И его шалости становятся
всё хуже с каждым днём.
Никто не хочет брать его.
Я считаю, работа учителя —
развивать достоинства ученика.
Если Наруто не выпустится
из Академии,
он не сможет
стать ниндзя.
Он навсегда останется изгоем
для этой деревни.
Подождите... Я уверен,
кто-то ещё подошёл бы Наруто.
Если Наруто не найдёт учителя,
у меня не останется выбора,
кроме как отчислить его
из Академии.
Пусть это вас не тревожит.
Никто вас не осудит.
И даже если это случится,
уж точно это не ваша вина.
Подождите.
Что? Тогда вы согласны?
Э-э... Да.
О... Вот как?
Это спасение для Наруто.
Стирай, пока не исчезнет
ни одного пятнышка граффити!
О, глядите... Опять он.
Почему мы позволяем этому мальчишке
оставаться в деревне?
Хотелось бы, чтобы господин Хокагэ
побольше думал о нас.
Заткнитесь!
Эй! Вернись!
Я не "он"!
Я — Наруто Удзумаки!
Однажды я стану Хокагэ!
Это всего лишь мечта...
Точно!
Сегодня у меня должен появиться
новый классный руководитель.
Первое впечатление важно.
Надо его как следует поприветствовать.
— Доброе утро!
— Привет!
Кто это сделал?!
Из всех проделок...
Попался! Попался!
Ластик был просто отвлекающим манёвром.
Наруто!
Знаю, знаю.
Я пойду стоять в коридор.
Нет, садись на место.
А?
Ну и облом.
Я ждал, когда
Наруто отругают.
Фух! Как скучно...
Доброе утро!
Для начала позвольте представиться!
Я буду вашим классным руководителем
с сегодняшнего дня.
Я — Ирука Умино.
Моё любимое блюдо — рамэн из Итираку.
Моё самое нелюбимое блюдо —
смешанный рис.
Я родился 26 мая,
по знаку — Рыбы.
Мои хобби включают походы в онсэн...
Следовательно, на чакру сильно влияет
ментальная энергия.
А?
Сенсей... Урок уже закончился.
Видите? Смотрите.
О, уже пора.
Что ж, на сегодня всё.
Ну как вам третья проделка Наруто?
Видите!
Ай-ай-ай...
Вы уже узнали?
Вернись на место.
Продолжим урок.
Ладно, тогда...
вместо самопредставлений
я хочу, чтобы каждый показал
своё ниндзюцу!
Оценки ставить не буду.
Просто чтобы я понял,
как строить наши уроки.
Итак... Сделаем базовое дзюцу.
Техника клонирования.
Эм... Первым пойдёт Саскэ Утиха.
— Давай, попробуй.
— Саскэ!
Техника клонирования — детская забава.
Ты всегда такой самодовольный!
Заткнись, придурок.
Не мешай Саскэ сосредоточиться!
Верно! Ты мешаешь!
Только не ты, Сакура.
Ладно, Саскэ. Попробуй.
Техника клонирования!
Хм...
Потрясающе!
Идеальная Техника клонирования.
Я не могу понять, какой из них настоящий.
А мне очевидно!
Этот!
Нет.
Ч-что?!
— Глупый! Эй, это же настоящий.
— Что ты делаешь?!
Снова не угадал.
Саскэ!
Потрясающе, два клона за секунду,
а настоящий переместился в другое место.
Хм! Я тоже умею делать Технику клонирования!
Техника клонирования!
Этот парень — полный идиот!
Проклятье...
Не знаю, что у тебя за проблемы,
но перестань на меня кидаться.
Он прав.
Я говорю это, потому что каждый раз,
когда ты что-то делаешь,
ты задерживаешь наш урок.
А это раздражает.
Что?!
Да, ты раздражаешь!
Ты — микроб за то, что вообще живёшь!
Это жестоко, Хибати.
Но он прав!
Что?!
Всем! Хватит издеваться над Наруто!
Сенсей!
Не заморачивайся... с этим парнем.
А?
Пошли, все.
Продолжим урок.
— Ладно.
— Пойдём.
— Я постараюсь.
Старшая сестра Хината!
Я тебя ждала!
Давай играть в ниндзя!
Прости, Ханаби.
Я сейчас не могу.
А? Ну пожалуйста,
совсем чуть-чуть!
Не стоит, госпожа Ханаби.
Госпоже Хинате нужно тренироваться
с господином Хиаси.
Я с тобой поиграю.
Прошу вас, идите.
Увидимся позже, Ханаби.
Нет, нет! Старшая сестра!
Как скучно...
Ничего не поделаешь.
Её высочество — наследница
главной ветви семьи.
Но чуть-чуть можно...
Мы, Хюга, — прославленный клан
в Деревне Скрытого Листа,
владеющий Бякуганом, самым знаменитым
из всех кэккай гэнкай.
Как главе клана,
госпоже Хинате предстоит освоить
огромный объём знаний.
Держи.
Госпожа Ханаби!
Куда же она убежала?
Я нашла старшую сестру!
Мы сегодня так и не поиграли
со старшей сестрой...
Старшая сестра Хината!
Прости, я опоздал.
Ничего страшного!
А?
Проклятье!
Я сегодня точно
сотру его в порошок...
Датэбаё!
Проклятье! Проклятье!
Проклятье! Проклятье! Проклятье!
Ну ёлы-палы! Ну ёлы-палы!
Даже Тёдзи?!
Проклятье!
Сегодня точно!
Предстоит поединок между
Наруто Удзумаки и Саскэ Утиха.
Давай, придурок!
Наруто! Прими правильную стойку для спарринга!
Это часть этикета!
К чёрту этикет!
Давайте уже
я начищу ему морду!
Наконец-то я стану популярным!
Пустая трата времени...
Я быстро закончу,
как ты и хочешь.
Погодите-ка, вы двое!
Ну сколько можно...
Рукопашный бой синоби —
это традиционный метод тренировки,
передающийся
из поколения в поколение.
Возможно, этикет кажется занудным,
но в Академии мы начинаем с основ.
Это важно!
Сначала ты всегда показываешь
противнику знак одной рукой,
который символизирует половину двух рук,
используемых при активации дзюцу,
и демонстрирует
твоё намерение сражаться!
Это называется «стойка для спарринга».
Когда спарринг заканчивается
и победитель определён,
оба партнёра показывают
стойку для спарринга,
а затем соединяют руки, образуя
«знак единства» в знак дружбы.
Таков этикет
рукопашного боя.
Ты слушаешь, Наруто?!
Я объясняю тебе это
уже во второй раз!
Ага, ага.
Хватит одного «ага», придурок.
Я понял.
Н-Нару...
Врежь ему, Саскэ!
Начали!
Потрясающе! Он такой крутой!
Саскэ, ты великолепен!
Этот тип...
Этот взгляд...
Это тот же взгляд, которым
на меня смотрят все.
Нет...
Даже сильнее.
Но...
Но он не для меня...
Бесит!
Я им всем покажу! Клянусь!
Техника клонирования!
Ч-что?
Проклятье! Ещё раз!
Н-Наруто...
Что случилось, Наруто?
Ничего...
Хочешь рамэн?
Нет, спасибо... У меня денег нет.
Отдашь, когда разбогатеешь.
К тому же, плита ещё включена.
Правда?
Ага...
Отлично!
Ты какой-то подавленный.
Что-то случилось?
Нет, ничего!
Я как всегда!
Хорошо. Сегодня отрабатываем
Сюрикэн Дзюцу на практике.
Пусть кто-нибудь
сначала нам это продемонстрирует.
Дайте подумать...
— Меня! Меня! Меня!
— Я смогу!
— Доверьте это мне.
— Я сделаю с первой попытки!
— Меня! Меня! Меня!
— Я смогу!
Сино, давай ты!
Ирука-сенсей,
вы выбрали неправильного человека.
Дело в том, что во всех видах боя
клан Абурамэ в основном полагается
на насекомых-паразитов,
живущих в наших телах.
А Сюрикэн Дзюцу
просто не входит в нашу...
Ладно, хватит!
Саскэ, покажи нам основы.
— Саскэ!
— Выложись! Вперёд!
Фу! Этот Саскэ вечно
строит из себя важного!
И почему он такой популярный?!
Хм... Неплохо, Саскэ.
— Молодец, Саскэ!
— Ты такой крутой!
Хах! Подумаешь!
Я тоже так могу!
Тогда ты следующий, Наруто.
Отлично!
Я вам покажу!
Я попаду с первого броска, и все
на меня обратят внимание.
Давай!
Ты издеваешься?
Ни одного попадания!
Я просто дурачился!
Сенсей! Ещё раз!
Разрешите мне попробовать ещё раз!
В этот раз я серьёзно.
Нет, хватит.
Хорошо, кто следующий?
Эй!
Опять он!
Ах ты проказник!
Проклятье, куда он делся?!
Вон туда!
Поделом тебе!
Ты слышал?
Всех из клана Утиха
убили.
Ага, знаю.
Отец рассказывал.
Он единственный выжил.
— Пошли!
— Ага!
Эй, ребята. Вы чего все тут?
Что? Отстань, Наруто.
Почему? Почему нельзя?
Дайте и мне с вами поиграть.
С какой стати?!
Мы ни за что не возьмём тебя
на сегодняшнее испытание храбрости.
Испытание храбрости?
Ай!
Ты чего бормочешь?
Ух ты, звучит весело!
Я тоже иду!
Мы же сказали — нельзя!
Заруби себе!
Даже не думай идти за нами!
Пошли!
«Заруби себе! Даже не думай идти за нами!»
Эй, это тот мальчик?
Да... Он самый.
Ах ты мелюзга!
А?
Убирайся!
Вчера приходила старшая сестра.
Она, наверное, сильно устала
от тренировок.
Ты как следует поблагодарила её?
Ну... Она уснула,
так что я скажу ей в следующий раз!
Да, обязательно так и сделай.
Какого чёрта?!
Ты чего сюда припёрся,
ты проклятие для всех нас!
Что? Я просто...
Я просто смотрел на маски!
Хочешь это?
Ах ты, грязный неудачник.
Ты меня тошнишь.
Бери!
Забирай.
А теперь вали!
Эй, Нацу, кто этот мальчик?
Ну...
Всё как сказал лавочник.
Что?!
Почему вы все смотрите на меня
такими глазами?
Никогда не подходи к нему.
Ты на учёбу?
Ага!
Я уже умею писать своё имя.
Я даже несколько иероглифов знаю!
Вообще-то, много!
Правда?
Госпожа Хината, нельзя заставлять
господина Хиаси ждать.
Да.
Увидимся позже, Ханаби.
Ага!
Тренировка, значит...
Сосредоточьтесь, пожалуйста.
Пока не закончишь,
гулять не пойдёшь.
Готово! Вот!
Ну и ну...
Такая сильная... и при этом добрая.
Я хочу быть как она...
Я хочу быть больше похожей на старшую сестру,
хотя бы чуточку.
Старший брат Нэдзи?
Ей не обязательно тренироваться
именно со мной.
Пожалуйста, позвольте мне
тренироваться одному.
Нет, ещё рано. Продолжай.
Пожалуйста, давайте продолжим, Нэдзи.
Как скажете.
Он сегодня какой-то другой...
В чём дело, госпожа Хината?
Это не детские игры.
Держись, старшая сестра!
Это так...
Это было слабо...
И ты надеешься исполнить
своё предназначение...
Как глава клана Хюга?
Что?
Аа... Моя голова... Голова...!
Этот дурак...
Что... происходит?
Что это было?
Что она делает
в таком месте...?
Техника клонирования!
Разве не он был тем...?
Почему старшая сестра смотрит на него?
Старшая сестра?
Я захожу.
Фух, вы все слабаки.
Никто не осмеливается
зайти до конца?
Не говори так...
Ну тогда я пойду.
Это легко.
Всё, что мне нужно — взять ту ветку.
Демон-лис!
А? Что происходит?!
Что?!
Поделом им.
Все испугались и разбежались.
Вам лучше поторопиться и бежать, сенсей.
А не то я сожру вас до смерти!
Плохие новости! Передовой отряд
разбит!
Что?! Значит, передовой отряд
весь погиб?!
Передовой отряд...
Все мертвы?
Это неправда...
Э-этого не может быть.
Мои мама и папа...
не могли умереть!
А? В чём дело, сенсей?
Наруто... Ты понимаешь,
что ты делаешь?
Почему? Почему?!
Почему все,
даже мой классный руководитель...
Почему вы все так смотрите на меня?!
Я не обуза
и я не какой-то микроб!
Я... Я — Наруто Удзумаки!
Эй!
Доброе утро всем!
— Доброе утро!
Так, давайте проверим присутствие.
Наруто нет?
Сакура.
Ты не знаешь?
А... Я не заметила.
Ах да, кажется,
я не видела его утром.
Киба, ты его не видел?
А? Неа.
Тем более он мне неинтересен.
Правда, Акамару?
Ну ладно.
Давайте начнём урок.
Но почему?
Господин Хокагэ сейчас
выполняет официальные обязанности.
Почему Третий Хокагэ
не соглашается меня принять?
Это не наше дело.
У нас приказ.
Никому не разрешено входить.
Эй, эй!
Знаешь, это моё особое место.
Я не могу сосредоточиться на чтении,
когда кто-то так громко
вздыхает рядом.
А... Извините. Я сейчас уйду.
Нет, погоди. Я как раз собирался уходить.
До встречи...
Что случилось?
Ты выглядишь таким подавленным.
Если хочешь поговорить, я послушаю.
— Какаси...
— М?
Тебя ведь так зовут?
Ну, я как раз классный руководитель Наруто...
ну, ты понимаешь...
Классный руководитель Наруто Удзумаки.
Понятно...
Но я просил
Третьего Хокагэ освободить меня
от обязанности быть его классным руководителем.
Господин Хокагэ не захотел меня принять.
Я просто не знаю, как...
Я не знаю, как обращаться с Наруто.
Я не гожусь учить Наруто!
Возможно, ты забыл
базовое правило преподавания.
«Ты не можешь открыть разум другого,
если сам не имеешь открытого разума».
Или, возможно, ты пытаешься забыть.
Девятихвостый, запечатанный
внутри Наруто, ответственен
за смерть моих родителей.
Я прекрасно понимаю, что Наруто
не виноват.
Но каждый раз, когда я вижу его,
я не могу перестать вспоминать
Девятихвостого, скрывающегося глубоко внутри него.
Не думаю, что Наруто
откроется такому, как я.
Ты единственный,
кто может достучаться до сердца Наруто.
Это...
Это твоё личное испытание.
Испытание?!
Да, которое тебе дал
господин Хокагэ.
Потерпи ещё немного,
и ты найдёшь путь.
Оправдай его ожидания.
Увидимся.
Третий Хокагэ принял
смелое решение.
Кодзи! Пора домой!
— Дайти! Ужин!
— Хорошо.
Пошли домой, все.
Мам!
Что ты делаешь?
Я же сказала не играть с этим мальчиком.
Давай, пошли!
Сикамару, пошли!
А, пап...
Тёдзи с тобой?
Мы проводим его домой. Пошли.
— Пока, Наруто.
— Пока.
А-ага.
Пап! Отпусти мою руку!
Чего тут смущаться?
Спасибо за еду.
Отпусти!
Мама и папа всё ещё ссорятся!
Чёрт!
Ай...
Кого это... так рано утром?
Что?! Ирука-сенсей?!
Что он тут делает?!
Наруто!
Наруто! Я захожу.
И это всё, что он ест?
Спасибо за еду.
Ты ведь зайдёшь к Тёдзи домой?
Давай, ешь быстрее.
Ага...
Пап? Можно спросить?
Что?
Почему все избегают Наруто,
как чумы?
Он сделал что-то не так?
Сикамару... Что ты думаешь
о том мальчике?
Ч-что я думаю?
Ну, я никогда об этом не задумывался.
Он глупый,
но он забавный парень.
Вряд ли мы станем друзьями,
но и избегать его я бы не стал.
Понятно...
Тогда делай то,
что хочешь.
Да, наверное.
Я знал, что найду тебя здесь.
Эй, Сикамару.
Не одолжишь немного денег?
Зачем? Опять на закуски?
Ага!
Ну... а что ещё можно
купить, кроме закусок?
Вот блин, как всё хлопотно.
Ты один на миллион.
Что с твоими глазами?
Так жутко!
Не смотри на нас!
Ты странный.
А ну прекратите!
Что она вам такого сделала?!
Что? Пытаешься быть героем?
Не обижайте тех,
кто слабее вас, датэбаё!
Заткнись!
Хм! Скучно!
Пошли, парни.
Очень скучно.
— Пошли.
— Ага, пошли.
Блин, как хлопотно.
Заниматься такими делами.
Вместо того чтобы лезть
в чужие дела,
ему бы свои навыки оттачивать.
Глупый Наруто.
Не называй его «глупым».
А? Что?
Наруто не глупый.
Ты сам так говорил, Сикамару...
Ты говорил, что все фигуры в сёги
необходимы.
Ты говорил это обо мне.
А?! Ты о чём вообще?
Ты просто злишься на меня
из-за того раза,
когда я не дал тебе
взаймы денег.
Ты не прав.
Наруто...
Наруто как ты, Сикамару!
Так что не смей называть его «глупым»!
Возьми свои слова назад!
Серьёзно!
Как всё хлопотно!
Тогда говори так,
чтобы я понимал!
Не...
Не указывай мне!
Эй, эй!
Что вы делаете?!
Вы же друзья, разве нет?
Почему вы дерётесь?!
Эй!
Этот...
Этот толстяк начал жаловаться!
Это потому что ты слепой!
Я не толстяк!
Я приятно пухленький!
Так!
Дайте я тоже ввяжусь в эту драку.
А...?
— О чём ты говоришь?
— Ты о чём?
А! Тогда я куплю закуски на
те деньги, которые ты мне заплатишь.
— Что?
— А?
Что ты только что сказал?
Я сделал это...
а потом пошёл
на обычное место.
А, вот оно что.
Наруто, хочешь закусок?
О, спасибо!
Эй, смотри!
Что? Серьёзно?
Как хлопотно!
— Не-не.
– Мне девчонки не нужны!
– Она за нами гонится!
Сюда!
Попалась!
Я больше не могу!
Ино приближается! Беги дальше!
Не могу!
Эта Ино...
Она ужасна, когда злится!
Клянусь, она так и останется старой девой.
Увидимся позже, Наруто.
Твоя Техника соблазнения была крутой!
Пока, Наруто!
Эй, эй, Сикамару.
Сегодня вечером у меня дома карри.
Звучит заманчиво!
Мне уже надоела стряпня моей мамы.
До завтра!
Ага!
Эй, Наруто!
Зачем ты это сделал?!
Ну на этот раз тебе точно попадёт!
А мне всё равно!
Знаешь, в чём твоя проблема?
Вы не умеете того, что умею я!
Только я это умею!
Я лучше вас всех!
Поверь!
Проблема, господин!
Господин Хокагэ!
Что случилось?
Этот Наруто опять что-то натворил?
Да. Он забрался на горные изображения...
И разрисовал их везде граффити!
Погодите!
Ха-ха...
А почему я должен?
Эй, Наруто!
Как ты вдруг здесь оказался, Ирука-сенсей?
Вопрос в том, что ты здесь делаешь, когда должен быть на уроке?
Сейчас мы начнём выпускной экзамен.
Когда назовут ваше имя, проходите в соседний класс.
Экзамен по Технике клонирования.
О нет...
Ну надо же...! Это моё самое слабое дзюцу!
Но всё равно...
Я сделаю это во что бы то ни стало!
Техника клонирования!
Не сдал!
Ирука-сенсей.
Его координация и выносливость отличные.
И он смог хоть что-то создать.
Разве этого не достаточно, чтобы он сдал?
Мидзуки-сенсей... Все остальные создали по три клона и больше.
Наруто создал всего одного.
И он практически бесполезен. Я не могу поставить ему зачёт.
Теперь я ниндзя!
Молодец. Вот мой сын.
Поздравляю с выпуском!
Я приготовлю сегодня что-нибудь вкусное!
Посмотрите на этого.
Это тот мальчик. Я слышал, он единственный, кто провалился.
Так ему и надо.
Представьте, что было бы, если бы он стал ниндзя.
Разве этот мальчик не...
Эй! Нам не положено говорить об этом...
Ирука. Нам нужно поговорить позже.
Да, господин.
Ирука-сенсей не пытается быть к тебе жестоким.
Тогда почему только я?
Он от всей души хочет, чтобы ты стал сильным.
У вас обоих нет родителей.
Но я так хотел выпуститься.
Хех... Похоже, у меня нет выбора...
Я открою тебе большой секрет.
Секрет?
Ирука.
Что такое, господин Хокагэ?
Я понимаю твои чувства. Но...
Наруто тоже вырос, не зная родительской любви... как и ты.
Отпусти меня!
Мои папа и мама всё ещё там, сражаются!
Очнитесь, Ирука-сенсей!
В чём дело?
Немедленно к господину Хокагэ!
Наруто... он украл Свиток запечатывания.
Свиток запечатывания?!
Посмотрим...
Первое дзюцу... Техника множественного теневого клонирования?
Что?! Уже дзюцу, которое у меня не получается?
Господин Хокагэ! На этот раз мы не можем его простить!
Это не просто шалость!
Свиток — опасная вещь, которую запечатал Первый Хокагэ!
В зависимости от того, как его использовать...
Будет большая катастрофа, если его вынесут из деревни!
Да. Приведите Наруто сюда немедленно!
Есть!
Куда же ты ушёл... Наруто?
Я расскажу всем в деревне об этом и устраню Наруто...
Тогда Свиток запечатывания будет моим!
Нашёл тебя, Наруто!
Ты нашёл меня...
И я выучил только одно дзюцу.
Он тренировал дзюцу...
...пока так не вымотался?
Слушай, слушай! Я покажу тебе потрясающее дзюцу!
И если я его сделаю, ты разрешишь мне выпуститься, да?!
Разве это не правда, что я могу выпуститься, если сделаю одно из дзюцу, написанных здесь?
Кто тебе это сказал?
Мидзуки-сенсей. Он рассказал мне об этом свитке и об этом месте...
Мидзуки?!
Я впечатлён, что ты нашёл это место.
Ясно... теперь я понял.
Наруто, отдай мне этот свиток.
Погоди, погоди... Что здесь происходит?
Наруто! Не отдавай ему этот свиток!
Это опасный предмет, содержащий запрещённые дзюцу.
Мидзуки использовал тебя, чтобы заполучить его для себя!
Что?
Наруто, Ирука просто боится, что ты воспользуешься этим свитком!
А?
Что ты говоришь, Мидзуки! Не дай ему обмануть тебя, Наруто!
Я скажу тебе правду.
Идиот! Не смей!
После инцидента 12 лет назад было создано правило.
Правило?
А именно, Наруто, правило, которое знают все, кроме тебя.
Кроме меня?! Что за правило?
Замолчи, Мидзуки!
Правило запрещает кому-либо раскрывать, что Девятихвостый внутри тебя!
А?
Всё верно... Тот самый Девятихвостый демон,
который убил родителей Ируки и разрушил нашу деревню!
Прекрати!
Все обманывали тебя всё это время.
Разве тебе не казалось это странным?
Почему все тебя так ненавидят?
Проклятье! Проклятье! Проклятье! Проклятье! Проклятье!
Наруто...
Тебя никогда никто не примет! Вот почему Ирука так тебя ненавидит!
Умри, Наруто!
Наруто! Ложись!
П-Почему...?
Потому что мы с тобой одинаковы.
После смерти моих родителей
никто не обращал на меня внимания и не поддерживал меня.
Я был неважным учеником в школе.
Я стал классным клоуном... потому что хотел, чтобы люди замечали меня.
Я не мог привлечь внимание успехами, поэтому продолжал делать глупости.
Это было очень больно.
Ведь так, Наруто?
Тебе очень одиноко... да? Я был так строг с тобой, кричал, ругал.
Прости меня, Наруто...
Будь я лучшим учителем, может быть, ты бы не страдал так сильно.
Наруто!
Нарутоооооо!
Он не из тех детей, кто передумает.
Он собирается использовать свиток, чтобы отомстить деревне!
Ты видел этот взгляд в его глазах? Это были глаза Демона-лиса.
Нет... Наруто... совсем... не такой!
Всё, что я хочу — убить Наруто и забрать свиток.
Тобой я займусь позже!
Наруто!
Всё, что сказал Мидзуки — ложь!
Отдай мне этот свиток, быстро! Он нужен Мидзуки!
Этого не может быть...
Почему, Наруто?
Как...
ты узнал, что я не Ирука...?
Потому что я Ирука.
Понятно.
Зачем пытаться защищать то, что убило твою семью?
Я не позволю такому глупому идиоту, как ты, заполучить этот свиток!
Это ты идиот. Наруто такой же, как я.
Такой же?
Любой, у кого есть этот свиток, получит безграничную силу.
Нет никаких шансов, что этот монстр...
этот Лисьий дух, не воспользуется силой этого свитка!
Ты прав...
Значит, всё это время было правдой!
Ирука-сенсей никогда по-настоящему не заботился обо мне!
...если бы он был Демоном-лисом, то есть.
Но Наруто другой!
Он выдающийся ученик.
Он очень старается,
хоть и бывает упрямым и неуклюжим.
Никто его не принимает, но именно поэтому он знает, что такое сострадание.
Он не Демон-лис.
Он — Наруто Удзумаки из Деревни Скрытого Листа!
Ты такой доверчивый, Ирука.
Я собирался прикончить тебя позже, но передумал.
Умри!
Наруто?!
Ты удивил меня, урод.
Если ты ещё раз тронешь Ируку-сенсея, я убью тебя!
Заткнись! Я могу убить такого сопляка, как ты, одним ударом!
А ты попробуй! Я отвечу тебе тысячекратно!
Ну давай, попробуй! Покажи мне, на что ты способен, Демон-лис!
Техника теневого клонирования!
Наруто! Ты...
Это не изображения, а настоящие клоны! Это продвинутое ниндзюцу!
Что это такое...?
В чём дело?
Давай же!
Ты же собирался прикончить меня
одним ударом? На!
В таком случае...
я сам приду к тебе.
Я немного увлёкся.
Ирука-сенсей, вы в порядке?
Ага.
Наруто, подойди сюда.
Я хочу кое-что тебе вручить.
Наруто уже кто-нибудь нашёл?
Нет.
Чёрт, дело плохо...
Больше не о чем волноваться.
Господин Хокагэ!
Скоро он вернётся.
Сенсей, ещё долго?
Ладно, теперь открывай глаза.
Поздравляю...с выпуском.
В честь праздника — сегодня рамэн!
Ирука-сенсей!
Больно же!
Наруто...
Я собирался сказать тебе...
что дальше путь будет труднее,
раз ты теперь ниндзя.
Но, думаю, это подождёт
до нашей лапшичной...
Пусть это и было совпадением,
похоже, безрассудство Наруто
спасло деревню.
Можете быть свободны.
Есть.
Что такое?
Господин Хокагэ...М-м...
Спасибо, что назначили меня
ответственным за Наруто.
Благодаря этому я вспомнил,
зачем я хотел стать учителем.
Господин Хокагэ...
Это из-за того, что вы
сказали мне много лет назад.
Уже прошёл год, да?
Улыбаться, скрывая
свою грусть, нелегко, правда?
Слышал от твоего сенсея,
что ты всегда всех смешишь.
Мне не грустно!
Для ниндзя — честь
погибнуть на задании!
Мама и папа пожертвовали жизнями,
защищая деревню
от того Демона-Лиса.
Они герои!
Я сын героев!
Мне не грустно, что я один!
Это слёзы счастья.
Хватит.
Я знаю, что ты сворачиваешься
клубочком, когда остаёшься один.
Но ты не одинок.
Ниндзя Скрытого Листа
несут в себе Волю Огня.
Волю Огня?
Это сильная воля
защищать эту деревню.
Пока в тебе горит
Воля Огня,
все в деревне —
твоя семья.
Ирука...Она есть у тебя?
Да!
Я хочу передать твою Волю Огня
будущим детям, Наруто.